JavaScript - 変数とデータ型とその代入のお話。
===

JavaScriptのデータ型のお話。

データ型には大きく分けてプリミティブ型とオブジェクト型がある。

**プリミティブ型**とは文明化されていない型、機械寄りのデータ型。具体的には、文字列型・数値型・論理型・null・undefined の事。

**オブジェクト型**とはプリミティブ型でない型、人間寄りの概念を表す型。

プログラムを書く場合、変数にデータを代入する。その代入の意味がプリミティブ型とオブジェクト型では違う。

プリミティブ型を代入する場合は値渡しとなり、プリミティブ型を代入する場合は参照渡しとなる。

値渡し・参照渡しとは・・・

そろそろ論ばかりで眠くなるね。論よりRUN。実践が分かり易い。

早速実践。

## 値渡しの実践。

<div class="jsrunner">
<button class="exc"><span class="underline">e</span>xec</button>
<button class="clr">clear</button>
<div class="src" style="height:300px;">// 文字列型の値渡し
var a = 'something';
var b = a;

a += ' words.';

console.log(a, b); // something words. something

// 数値型の値渡し
var x = 1;
var y = x;

++x;

console.log(x, y); // 2 1

</div>
<iframe class="ifm" src="../components/jsrunner/devtools.html"></iframe>
</div>

## 参照渡しの実践。

<div class="jsrunner">
<button class="exc"><span class="underline">e</span>xec</button>
<button class="clr">clear</button>
<div class="src" style="height:360px;">// 配列型の参照渡し
var src = [1, 2, 3];
var dst = src;
 
src[1] = 0;
 
console.log(src[1], dst[1]); // 0 0

// オブジェクト型の参照渡し
var x = {
	a:1,
	b:2,
	c:3
};
var y = x;

x.a = 100;

console.log(x.a, y.a); // 100 100

</div>
<iframe class="ifm" src="../components/jsrunner/devtools.html"></iframe>
</div>

なるほど、値渡しと参照渡しが見えてきた。

これでもう変数への代入は問題無し。

次の罠の理由までわかれば完璧です。

## 罠

<div class="jsrunner">
<button class="exc"><span class="underline">e</span>xec</button>
<button class="clr">clear</button>
<div class="src">// 交換1
var foo = [1], bar = [2], tmp;
tmp = foo;
foo = bar;
bar = tmp;

console.log(foo, bar);
</div>
<iframe class="ifm" src="../components/jsrunner/devtools.html"></iframe>
</div>

<div class="jsrunner">
<button class="exc"><span class="underline">e</span>xec</button>
<button class="clr">clear</button>
<div class="src" style="height:200px;">// 交換2
var foo = [1], bar = [2], tmp;
function swap(x, y) {
    tmp = x;
    x = y;
    y = tmp;
}
swap(foo, bar);

console.log(foo, bar);

</div>
<iframe class="ifm" src="../components/jsrunner/devtools.html"></iframe>
</div>

<link rel="stylesheet" href="../components/jsrunner/jsrunner.css">
<script type="text/javascript" src="../components/ace-builds/src-min-noconflict/ace.js" charset="utf-8"></script>
<script type="text/javascript" src="../components/jsrunner/jsrunner.js"></script>

人の思考ではこれって交換出来るはずなのに、何故か出来ていない？？？

まあこれは騙しのテクニック。参照か値渡しかの話ではないのです。

変数とは何なのか？　どんな性質があるのか？

次辺りで、その話をしてみたいと思います。